**线程的创建和启动**

- Java语言的JVM允许程序运行多个线程，它通过**java.lang.Thread**类来体现。 

- Thread类的特性

  - 每个线程都是通过某个特定Thread对象的run()方法来完成操作的，经常把run()方法的主体称为**线程体**

  - 通过该Thread对象的start()方法来启动这个线程，而非直接调用run()



**Thread类** 

- **构造器** 

  - **Thread()****：**创建新的Thread对象

  - **Thread(String threadname)****：**创建线程并指定线程实例名

  - **Thread(Runnable target)****：**指定创建线程的目标对象，它实现了Runnable接口中的run方法

  - **Thread(Runnable target, String name)****：**创建新的Thread对象



**API中创建线程的两种方式**

- JDK1.5之前创建新执行线程有两种方法： 

  - 继承Thread类的方式

  - 实现Runnable接口的方式

- 方式一：**继承Thread类**

  1) 定义子类继承Thread类。

  2) 子类中重写Thread类中的run方法。

  3) 创建Thread子类对象，即创建了线程对象。

  4) 调用线程对象start方法：启动线程，调用run方法。



- **注意点：**

1. 如果自己手动调用run()方法，那么就只是普通方法，没有启动多线程模式。

2. run()方法由JVM调用，什么时候调用，执行的过程控制都有操作系统的CPU调度决定。

3. 想要启动多线程，必须调用start方法。

4. 一个线程对象只能调用一次start()方法启动，如果重复调用了，则将抛出以上的异常“IllegalThreadStateException”。

   

- **方式二：实现Runnable接口**

​	1) 定义子类，实现Runnable接口。

​	2) 子类中重写Runnable接口中的run方法。

​	3) 通过Thread类含参构造器创建线程对象。

​	4) 将Runnable接口的子类对象作为实际参数传递给Thread类的构造器中。

​	5) 调用Thread类的start方法：开启线程，调用Runnable子类接口的run方法。



**继承方式和实现方式的联系与区别**

public class **Thread** extends Object implements Runnable

- **区别**

  - 继承Thread：线程代码存放Thread子类run方法中。

  - 实现Runnable：线程代码存在接口的子类的run方法。

- **实现方式的好处**

  - 避免了单继承的局限性

  - 多个线程可以共享同一个接口实现类的对象，非常适合多个相同线程来处理同一份资源。



**Thread类的有关方法**

- **void start():** 启动线程，并执行对象的run()方法
- **run():** 线程在被调度时执行的操作
- **String getName():** 返回线程的名称
- **void setName(String name)**:设置该线程名称
- **static Thread currentThread():** 返回当前线程。在Thread子类中就是this，通常用于主线程和Runnable实现类
- **static void yield()：**线程让步

  - 暂停当前正在执行的线程，把执行机会让给优先级相同或更高的线程

  - 若队列中没有同优先级的线程，忽略此方法
- **join()** **：**当某个程序执行流中调用其他线程的 join() 方法时，调用线程将被阻塞，直到 join() 方法加入的 join 线程执行完为止
  - 低优先级的线程也可以获得执行
- **static void sleep(long millis)：**(指定时间:毫秒) 

  - 令当前活动线程在指定时间段内放弃对CPU控制,使其他线程有机会被执行,时间到后重排队。

  - 抛出InterruptedException异常
- **stop():** 强制线程生命期结束，不推荐使用
- **boolean isAlive()：**返回boolean，判断线程是否还活着



**线程的优先级**

- **线程的优先级等级**

  - **MAX_PRIORITY****：**10** 

  - **MIN _PRIORITY****：**1** 

  - **NORM_PRIORITY****：**5** 

- **涉及的方法**

  - **getPriority()** **：**返回线程优先值

  - **setPriority(int newPriority)** **：**改变线程的优先级

- **说明**

  - 线程创建时继承父线程的优先级

  - 低优先级只是获得调度的概率低，并非一定是在高优先级线程之后才被调用



**补充：线程的分类**

Java中的线程分为两类：一种是**守护线程**，一种是**用户线程**。 

- 它们在几乎每个方面都是相同的，唯一的区别是判断JVM何时离开。

- 守护线程是用来服务用户线程的，通过在start()方法前调用**thread.setDaemon(true**)可以把一个用户线程变成一个守护线程。

- Java垃圾回收就是一个典型的守护线程。

- 若JVM中都是守护线程，当前JVM将退出。 

- 形象理解：兔死狗烹，鸟尽弓藏